Title: maisoncontour

----

Author: 

----

Description: 

----

Keywords: 

----

Presentationmaison: 

**Ce site internet** présente le travail de Catherine Contour depuis 2013. Il est le prolongement du 1er  site Maison Contour créé en 2009 avec l’Atelier Pierre di Sciullo et développé par G.U.I. 
. Les *Bains* sont des processus de recherche particuliers.
. Les *pièces* sont des manières de rendre public un processus à un moment donné. Pour Catherine Contour, elles sont toujours situées c’est-à-dire en relation étroite avec un lieu, son contexte et ses habitants-usagers.
. Les *formats* sont des modes de présentation des pièces : spectacles en forme de Plages, Plongées et Infusions, performances, conférences, installations et dispositifs, pièces sonores et radiophoniques, objets éditoriaux…
. Les *transmissions* et les accompagnements sont des modes de collaboration-coopération individuels et collectifs à partir des outils qu’elle développe dans le champ de la création artistique et tout particulièrement l’outil hypnotique.

----

Presentation: 

**Catherine Contour**, née à Paris, vit près de Grenoble, travaille où l’entrainent hasards et rencontres.
Depuis la danse son ancrage principal et la scénographie (diplômée de l’Ecole nationale supérieure des arts-décoratifs de Paris en 1984), elle n’a de cesse d’explorer formes et formats en tissant avec d’autres champs tels les arts visuels, la musique, le design, le graphisme, le paysage et le jardin, l’art du thé, les pratiques énergétiques du mouvement…
Elle danse, filme, collabore avec des chorégraphes, des metteurs en scènes et réalise ses propres spectacles dès 1984. 
Son travail revendique une forte dimension de recherche. Elle a ainsi initié la série  *Autoportraits accompagnés/Portraits de lieux* où elle explore les liens subtils entre un lieu et une danse à un instant précis. Cette exploration se poursuit avec ses *pièces situées* où s’amplifie le choix d’une écriture de la danse radicalement au présent. Un second axe de sa recherche porte sur le statut du spectateur et la fabrication d’une situation de rencontre (témoin, complice, visiteur, baigneur, nageur, invité, convive, passeur, veilleur, auditeur, siesteur…). Par ailleurs, elle explore depuis 2000 les possibilités artistiques et pédagogiques de l’hypnose, conçoit différents types de *Pièces d’hypnose* dont les *Danses avec hypnose* et la série *Séance – pièce d’hypnose  pour espaces de projections*. Elle développe à partir de cette technique un outil spécifique pour la création et engage en 2017 une nouvelle étape de cette recherche sous la forme de *Bains* (laboratoires nomades).  

**Maison Contour** fondée par Catherine Contour en 2008 est une marque de fabrique artistique sur-mesure, un site internet évolutif et un mode de création nomade basé sur l’hébergement temporaire par des lieux-partenaires.

**40Neuf** est une association créée en 2016 dont l’objet est d’élargir le champ de la danse et d’en partager les savoirs à travers créations, recherche et transmission. Elle succède à l’association KOB créée en 1996 pour soutenir et accompagner le travail de Catherine Contour.