Title: …et nos yeux devenaient  très lumineux

----

Text: 

Solo réalisé pour Jean-Paul THibeau dans le cadre de son projet Méta-archives II (anarchives fragmentaires et enigmatiques) - Métaconstellations le 2 avril 2011.

Catherine Contour accompagne Jean-Paul Tibeau en utilisant l’outil hypnotique pour laisser ressurgir des mémoires de son corps performeur empreint de multiples expériences en sa qualité d’archive vivante. Puis, parmi ces matériaux, il opère une sélection, rassemble et construit objets, sons, vêtements et accessoires pour une traversé composée de bribes de sensations, d’images, de situations, de mouvements, de gestes, de mots, de récits.

Le matin à 8h, C. Contour propose en guise d’introduction un rendez-vous au jardin botanique pour activer l’archive “Sauver le souffle” de J.-P. Thibeau.

Parcours d’activation des sens et formation d’une grappe de “senteurs”, accrochés aux branches d’un cerisier en fleur, inspirant les modulations du parfum et expirant pour renouveler et transformer l’expérience avec la chaleur du souffle.

----

Year: 2010

----

Thumb: crea5.jpg

----

Images: crea1.jpg,crea2.jpg,crea4.jpg,crea5.jpg